Azure portalı, SMB veya REST, kullanarak Azure dosya paylaşımı için yapılan değişiklikler hemen algılandı ve sunucusu uç noktası değişiklikleri gibi yinelenmiş. Bu yüzden dosyaları ne zaman değiştirildiğini bir eşitleme oturumu otomatik olarak başlatmak için hiçbir şekilde Azure dosyaları değişiklik bildirimleri/günlüğe kaydetme, henüz olmadığı için değişiklik hemen çoğaltılmaz. Windows Server'da Azure dosya eşitleme kullanır [Windows USN Günlük kaydı](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa363798.aspx) dosyaları değiştirdiğinizde bir eşitleme oturumu otomatik olarak başlatmak için.

Azure dosya paylaşımına değişikliklerini algılamak için "dosya paylaşımı içindeki her dosyayı numaralandırır ve bu dosya için eşitleme sürümü karşılaştırır değişiklik algılama", olarak adlandırılan bir iş zamanlanmış bir işi Azure dosya eşitleme vardır. Değişiklik algılama işi dosyalar değiştirilmiş belirlediğinde, Azure dosya eşitleme bir eşitleme oturumu başlatır. Değişiklik algılama işi 24 saatte başlatılır. Azure dosya paylaşımı içindeki her dosyayı numaralandırarak değişiklik algılama işi çalıştığı için büyük ad alanları daha küçük ad alanları daha uzun sürer. Bu, bu ad alanları için her 24 hangi dosyalar değiştirilmiş belirlemek için saatte uzun sürebileceğini anlamına gelir. 

Uzun vadede, Windows Server için USN benzer Azure dosyalarında değişiklik algılama özelliğini eklemek isteriz. Bu özellik ileride geliştirme için yerinde için oy vermeyle belirlememize yardımcı olması [Azure dosyaları UserVoice](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage/category/180670-files).