Sanal ağ geçidi, "ağ geçidi alt ağı" adlı belirli bir alt ağ kullanır. Bir VPN ağ geçidi bağlantısı oluşturmak istiyorsanız her zaman bir ağ geçidi alt ağı oluşturmanız gerekir. Ağ geçidi alt ağında belirtilen IP adresleri, sanal ağınızı yapılandırırken belirttiğiniz sanal ağ IP adresi aralığının bir parçasıdır. VPN ağ geçidi tarafından kullanılan bazı kaynaklar ve hizmetler, IP adresi gerektirir. Ağ geçidi alt ağı IP adresleri bu ağ geçidi hizmetlerine ayrılır. Bu nedenle, ağ geçidi alt ağına VM veya başka kaynaklar gibi hiçbir şeyi doğrudan dağıtmayın.

Ağ geçidi alt ağı oluştururken, ağ geçidi alt ağının içerdiği IP adresi sayısını belirtirsiniz. Belirttiğiniz ağ geçidi alt ağının boyutu, oluşturmak istediğiniz VPN ağ geçidi yapılandırmasına bağlıdır. Bazı yapılandırmalar için diğerlerinden daha fazla IP adresi gerekir. Bu makaledeki yönergeler, belirli bir boyuttaki ağ geçidi alt ağının ne zaman gerekli olduğunu belirtir. /29 kadar küçük bir ağ geçidi alt ağı oluşturmak teknik olarak mümkün olsa da, genellikle /27 veya /28’i seçerek daha fazla adres içeren büyük bir alt ağ oluşturmanız önerilir. Daha büyük bir ağ geçidi alt ağı kullanmak, gelecekteki olası yapılandırmaları barındırmak için ağ geçidi hizmetlerine yeterli IP adresi ayrılmasını sağlar.

Ağ geçidi alt ağını oluşturduğunuzda, bu alt ağ 'GatewaySubnet' olarak adlandırılmalıdır. Alt ağı "GatewaySubnet" olarak adlandırdığınızda Azure'a ağ geçidi hizmetlerinin nerede oluşturulacağını belirtmiş olursunuz. Alt ağı başka bir şekilde adlandırırsanız VPN ağ geçidi yapılandırmanız başarısız olur.
