Bir istemci sertifikası oluşturduğunuzda, onu oluşturmak için kullanılan bilgisayarda otomatik olarak yüklenir. İstemci sertifikası başka bir istemci bilgisayara yüklemek istiyorsanız, oluşturulan istemci sertifikasını dışarı aktarmanız gerekmez.                              

1. Bir istemci sertifikasını dışarı aktarmak için **Kullanıcı sertifikalarını yönet** menüsünü açın. Oluşturulan istemci sertifikalarını varsayılan olarak, 'Sertifikalar - Geçerli User\Personal\Certificates' bulunan. İstediğiniz dışarı aktarmak için istemci sertifikasına sağ **tüm görevler**ve ardından **verme** açmak için **Sertifika Verme Sihirbazı**.
2. Sihirbazda **İleri**’ye tıklayın, **Evet, özel anahtarı dışarı aktar**’ı seçin ve **İleri**’ye tıklayın.
3. **Dışarı Aktarma Dosyası Biçimi** sayfasında, varsayılan ayarları seçili bırakın. **Mümkünse sertifika yolundaki tüm sertifikaları ekle** seçeneğinin işaretli olduğundan emin olun. Bu seçeneğin seçilmesi, başarılı kimlik doğrulaması için kök sertifika bilgileri verir. Ardından **İleri**'ye tıklayın.
4. **Güvenlik** sayfasında, özel anahtarı korumanız gerekir. Bir parola kullanmayı seçerseniz, bu sertifika için ayarladığınız parolayı kaydettiğinizden ya da unutmayacağınızdan emin olun. Ardından **İleri**'ye tıklayın.
5. **Dışarı Aktarılan Dosya** sayfasında **Gözat**'a tıklayarak sertifika için dışarı aktarma konumunu seçin. **Dosya adı** alanına, sertifika dosyası için bir ad girin. Ardından **İleri**'ye tıklayın.
6. Sertifikayı dışarı aktarmak için **Son**'a tıklayın.